# CR réunion 02/07/2019

Rapide CR de la réunion du 02/07/2019

Présent: Nathalie Bardou, Abdelmounaim Harouri, Christophe Chassat, Olivier Oria, Lorenzo Bernardi

Il faut faire une autre réunion assez rapidement avant la fin du mois de juillet. LB pas dispo dans la semaine du 7 au 14 juillet.


Les différents point abordés ont été:

## Partie politique:

### choix de la licence et donc du pied de page
La licence choisie est la licence MIT qui permet à tout le monde de récuperer le code et le cas échéant de la changer mais cela nous permet de l'utiliser.

###transfert à quelqu'un au C2N?
A priori il faut se renseigner si il y a un(e) responsable pour que le code soit géré par le C2N ou pas. L'idée est de pereniser l'accés aux données qui y sont stockés.

## Partie système

### doc sur le site, la machine qui l'heberge, comment la redemarrer, docker (?)
Doc d'installation à faire pour pouvoir être transmise. Proposer une façon de garder une version fonctionnelle même si personne ne reprends le travail.
 
### point sur le backup de cette machine
A faire

### point sur les mises à jour système et application.
A évaluer et faire la doc.

### RAJOUT mise en place de la version de test et la version de prod
Faire la doc sur la façon de mettre l'application en place. Il faut tenir compte du  fait qu'il faut partir de la base de production et les fichiers de données.  Comment mettre les données relatives à l'application en locale (le logo par exemple et les  settings)


## Partie application

### Dans l'application les carrés sont définies par deux paramètres (!!)
redefinition du carré pour n'avoir qu'un paramètre dans le script d'import

### la page de recherche n'est peut être pas assez intuitive
A tester et il faut rajouter une doc d'utilisation dans la page. Note la recherche
est telle que si on donne une chaine du type:
- a:b on cherche dans l'intervalle [a,b]
- a:  on cherche dans l'intervalle [a, infini[
- :b  on cherche dans l'intervalle [0,b]
- a   on cherche exactement a

Note les champs date et aire peuvent aussi avoir cette possibilité mais ce n'est pas encore implémenté.

### gestion de la visibilité des colonnes
A priori faisable et c'est surtout necessaire pour les masques pour les masques.

### Gerer les erreurs d'accès aux pages
Essentiellement il faut faire une page 404 qui propose de revenir à la page de base.

### passer en revue les pages et voir si les contenus sont corrects
Un rapide tour des pages à été fait ce matin et à priori pas de remarques particulières 
mais voir la partie divers en bas pour des évolutions possibles.

### tester le search.
A faire une fois que lithomasktest est en place.

### importer un gds et voir comment cela se comporte
Comme ci dessus.

### importer la base actuelle dans l'application.
Définir la procédure qui permet de partir d'une base considéré comme à jour et avec les données image et gds stockés quelque part pour la mise à jour de l'application

### Divers
Il faut franciser l'interface (voir si on peut utiliser les fichiers .po pour une internationnaisation ou alors tout reprendre à la main.). Voir aussi pour datatables.

